# HTML5/CSS3基础

## 1. HTML

### 1.1 什么是HTML

* HTML是用来制作网页的标记语言 
* HTML是Hypertext Markup Language的英文缩写,即超文本标记语言 
* HTML语言是一种标记语言,不需要编译,直接由浏览器执行 
* HTML文件是一个文本文件,包含了一些HTML元素,标签等
* HTML文件必须使用.html或.htm为文件名后缀 
* HTML是大小写不敏感的,HTML与html是一样的 
* HTML是由W3C的维护的 
* HTML 是通向 WEB 技术世界的钥匙。

### 1.2 发展历史

* HTML是从2.0版本开始的，实际上没有1.0的官方规范,在1993年6月作为互联网工程工作小组（IETF）工作草案发布（并非标准）
  HTML 2.0——1995年11月作为RFC 1866发布，在RFC 2854于2000年6月发布之后被宣布已经过时
* HTML 3.2——1997年1月14日，W3C推荐标准
* HTML 4.0——1997年12月18日，W3C推荐标准
* HTML 4.01（微小改进）——1999年12月24日，W3C推荐标准
* HTML 5——2014年10月28日，W3C推荐标准

### 1.3 HTML5的由来

* HTML5草案的前身名为 Web Applications 1.0，于2004年被WHATWG提出，于2007年被W3C接纳，并成立了新的 HTML 工作团队。
* HTML 5 的第一份正式草案已于2008年1月22日公布。HTML5 仍处于完善之中。然而，大部分现代浏览器已经具备了某些 HTML5 支持。
* 2012年12月17日，万维网联盟（W3C）正式宣布凝结了大量网络工作者心血的HTML5规范已经正式定稿。根据W3C的发言稿称：“HTML5是开放的Web网络平台的奠基石。”
* 2013年5月6日， HTML 5.1正式草案公布。该规范定义了第五次重大版本，第一次要修订万维网的核心语言：超文本标记语言（HTML）。在这个版本中，新功能不断推出，以帮助Web应用程序的作者，努力提高新元素互操作性。
* 2014年10月29日，万维网联盟宣布，经过接近8年的艰苦努力，该标准规范终于制定完成。

### 1.4 HTML5的优点

* 1、提高可用性和改进用户的友好体验；
* 2、有几个新的标签，这将有助于开发人员定义重要的内容；
* 3、可以给站点带来更多的多媒体元素\(视频和音频\)；
* 4、可以很好的替代FLASH和Silverlight；
* 5、当涉及到网站的抓取和索引的时候，对于SEO很友好；
* 6、将被大量应用于移动应用程序和游戏；
* 7、可移植性好。

### 1.5 HTML5的兼容性

* Internet Explorer 9 以及 以上版本
* chrome、Safari、opera、Firefox和各种以wekkit为内核的国产浏览器

### 附：相关组织

#### IETF\(The Internet Engineering Task Force\)

国际互联网工程任务组（The Internet Engineering Task Force，简称 IETF）  
互联网工程任务组，成立于1985年底，是全球互联网最具权威的技术标准化组织，主要任务是负责互联网相关技术规范的研发和制定，当前绝大多数国际互联网技术标准出自IETF。

#### W3C\(World Wide Web Consortium\)

万维网联盟\(World Wide Web Consortium\)  
万维网联盟创建于1994年，是Web技术领域最具权威和影响力的国际中立性技术标准机构。到目前为止，W3C已发布了200多项影响深远的Web技术标准及实施指南，如广为业界采用的超文本标记语言（标准通用标记语言下的一个应用）、可扩展标记语言（标准通用标记语言下的一个子集）以及帮助残障人士有效获得Web内容的信息无障碍指南（WCAG）等，有效促进了Web技术的互相兼容，对互联网技术的发展和应用起到了基础性和根本性的支撑作用。

### WHATWG\(Web Hypertext Application Technology Working Group\)

网页超文本应用技术工作小组是一个以推动网络HTML 5 标准为目的而成立的组织。  
在2004年，由Opera、Mozilla基金会和苹果这些浏览器厂商组成。

## 2 HTML基本语法

### 2.1 HTML标签

* 标签是HTML中最基本单位,也是最重要组成部分
* 通常要用两个角括号括起来:`<`和`>`
* 标签都是闭合的（两种形式：成对与不成对） 
* 双标签（成对）: `<标签名>内容</标签名>` 如：`<table></table>` 即分起始和结束
* 单标签（不成对）: `<标签名 />`; 如： `<br/>`、`<hr/>`

标签是大小写无关的,&lt;body&gt;跟&lt;BODY&gt;表示意思是一样的，标准推荐使用小写，这样符合XHTML标准。

HTML标签名和属性都是不区分大小写的：

例如：&lt;body&gt;、&lt;BODY&gt;或&lt;Body&gt;都是定义相同的标记。

但推荐全部使用小写字母书写。

